##### 第十三章 事件
###### 13.1事件流
- 事件冒泡：事件开始时由最具体的元素接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点；IE9、FireFox、Chrome 和 Safari 将事件一直冒泡到 window 对象。
- 事件捕获：由于老版本的浏览器不支持，因此很少有人使用事件捕获。
- “DOM2级事件”规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。
###### 13.2 事件处理程序
HTML事件处理程序：扩展作用域，在函数内部可以像访问局部变量一样访问document及该元素本身的成员，栗子：

```
<input type="button" value="Click Me" onclick="alert(value)">
```

如果是一个表单输入元素，则作用域中还会包含访问表单元素的入口，栗子：

```
<form method="post">
  <input type="text" name="username" value="">
  <input type="button" value="Echo username" onclick="alert(username.value)">
</form>
```

缺点：①存在时差问题，解析函数之前就触发事件会引发错误 ②扩展处理程序的作用域链在不同浏览器中会导致不同结果 ③导致HTML和JavaScript代码紧密耦合。

DOM0级事件处理程序

```
// 绑定事件处理程序
var btn = document.getElementById('myButton');
btn.onclick = function () {
  console.log(this.id);    // myButton
}

// 删除事件处理程序
btn.onclick = null;
```

以这种方式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理。

DOM2级事件处理程序

addEventListener() 和 removeEventListener()

三个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数、在捕获阶段调用函数(true)还是在冒泡阶段调用函数(false，默认)

好处是可以添加多个事件处理程序，使用 addEventListener 添加的事件处理程序只能使用 removeEventListener移除，匿名函数无法移除。

IE事件处理程序

attachEvent() 和 detachEvent()

```
var btn = document.getElementById('myButton');
btn.attachEvent('onclick', function () {
  console.log(this === window);    // myButton
});
```

以这种方式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理。

###### 13.3 事件对象
- 在触发DOM上的某个事件时，会产生一个事件对象event，这个对象包含着所有与事件有关的信息。只有在事件处理程序执行期间，event对象才会存在，一旦事件处理程序执行完成，event对象就会被销毁。
- 属性/方法：
currentTarget：正在处理事件的那个元素

target：事件的目标

type：事件类型

cancelable：可以阻止特定事件的默认行为

preventDefault()：阻止特定事件的默认行为

stopPropagation()：停止事件在DOM层次中的传播，即取消进一步的事件捕获或冒泡

eventPhase：事件出于事件流的阶段 捕获阶段为1 处于目标对象为2 冒泡阶段为3

###### 13.4 事件类型
UI事件、焦点事件、鼠标事件、滚轮事件、文本事件、键盘事件、合成事件、变动事件。

##### 第二十一章 Ajax与Comet
###### 21.1 XMLHttpRequest对象
用法

```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readState === 4) {
    if (xhr.status &gt;= 200 &amp;&amp; xhr.status &lt; 300 || xhr.status === 304) {
      console.log(xhr.responseText);
    }
    else {
      console.log('Request was unsuccessful: ' + xhr.status);
    }
  }
};
xhr.open('get', 'example.php', true);
xhr.send(null);
```

创建XHR对象：new XMLHttpRequest();

open()：启动一个请求以备发送；3个参数：请求类型、请求的URL、是否异步发送请求（同步必须等到服务器响应后再继续执行）；不会真正发送请求。

send()：发送请求；1个参数：发送的数据；不需要发送数据则必须传入null。

XHR对象的属性：

responseText 返回的文本

status 响应的HTTP状态。

HTTP状态码：
2xx 成功

3xx 重定向，304 Not Modified 表示请求的资源没有被修改，可以直接用浏览器中缓存的版本，302 Found 表示请求的资源现在临时从不同的URI响应请求

4xx 客户端错误，403 Forbidden，404 Not Found

5xx 服务器错误，500 Internal Server Error，503 Service Unavailable。

XHR的readyState属性：
0：未初始化

1：启动，已调用open()

2：发送，已调用send()

3：接收到部分响应数据

4：接收到全部响应数据

readystatechange事件：readystate属性的值由一个值变成另一个值，都会触发readystatechange事件。

###### 21.4 跨域资源共享
- CORS：使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是应该失败。IE中要使用XDR对象实现，其他浏览器XHR对象原生支持。
- 图像Ping：只能发送GET请求；无法访问服务器的响应文本。

```
var img = new Image();
img.onload = img.onerror = function () {
	console.log('Done!');
};
img.src = 'http://api.hitokoto.us/rand?encode=jsc';
```

JSONP：两部分组成 回调函数和数据。

```
function myCallBack (data) {
	console.log(data.hitokoto);  // 像平常的你一样引发奇迹吧-
}
var script = document.createElement('script');
script.src = 'http://api.hitokoto.us/rand?encode=jsc&amp;fun=myCallBack';  // 返回一个包含在函数调用中的JSON，调用了myCallBack函数：myCallBack({"hitokoto":"...","author":"...",....});
document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild);
```

缺点：安全性不可靠；不容易判断请求失败。