##### 第一章 JavaScript简介
###### 1.1 JavaScript简史
###### 1.2 JavaScript实现
- 一个完整的JavaScript实现应该由三个不同的部分组成：核心（ECMAScript）、文档对象模型（DOM）、浏览器对象模型（BOM）。
- ECMAScript：提供核心语言功能；DOM：提供访问和操作网页内容的方法和接口；BOM：提供与浏览器交互的方法和接口。
###### 1.3 JavaScript版本

##### 第二章 在HTML中使用JavaScript
###### 2.1 script元素
- 标签的位置：为了避免浏览器在呈现页面时出现明显的延迟，现代Web应用程序一般都把全部JavaScript引用放在 body 元素中页面内容的后面。
- 延迟脚本：defer属性表明脚本在执行时不会影响页面的构造，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行；只适用于外部脚本文件。
```
<script defer="defer" src="example.js"></script>
```
- 异步脚本：async属性表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现，告诉浏览器立即下载文件，且并不保证标记为async的脚本按照他们的先后顺序执行；只适用于外部脚本文件。
```
<script async src="example1.js"></script>
<script async src="example2.js"></script>
```
###### 2.2 嵌入代码与外部文件
###### 2.3 文档模式
- 混杂模式与标准模式；开启标准模式：
```
<!-- HTML 5 -->
<!DOCTYPE html>
```
###### 2.4 noscript元素

##### 第三章 基本概念
###### 3.1 语法
- 区分大小写：ECMAScript中的一切都区分大小写。
- 严格模式：在严格模式下，ECMAScript 3 中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。在顶部添加如下代码：
```
"use strict"
```
###### 3.2 关键字和保留字
###### 3.3 变量
给未经声明的变量赋值在严格模式下会导致抛出 ReferenceError 错误。
###### 3.4 数据类型
typeof操作符，用来检测变量的数据类型。

5种简单数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String；1种复杂数据类型（引用类型）：Object。
- Undefined类型：使用var声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined。
- Null类型：null值表示一个空对象指针；只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存null值。
- Boolean类型：其他类型转换为Boolean类型，使用函数Boolean()。
- Number类型：其他类型转换为Number类型，常用函数parseInt()，转换字符串时，如果第一个字符不是数字字符或者负号，会返回NaN，第二个参数可选，表示进制
- String类型：字符串是不可变的；其他类型转换为String类型，使用函数toString()或String()或加一个空字符串（1+’’）。
- Object类型

创建对象的方法：
```
var o = new Object();
```
创建Object对象的实例并为其添加属性或方法，就可以创建自定义对象；

Object类型是所有它的实例的基础，具有下列属性和方法：
- constructor：保留着用于创建当前对象的函数即构造函数；
- hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在；
- isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是传入对象的原型；
- propertyIsEnumerable()；toLocaleString()；
- toString()：返回对象的字符串表示；
- valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示；

###### 3.5 操作符
在比较字符串时，实际比较的是两个字符串中对应位置的每个字符的字符编码值。
```
"23" < "3"   // true
```
- 在比较数值和字符串时，字符串都会被被转换成数值，然后再以数值方式与另一个数值比较；如果不能转换成数值，就转换成NaN。
- 任何操作数与NaN进行比较，结果都是false。
```
NaN == NaN  // false
NaN === NaN  // false
NaN &gt; NaN  // false
NaN &lt; NaN  // false
```
- 相等（==） 全等（===）：全等只在两个操作数未经转换就相等的情况下返回true。
```
"55" == 55  // true
"55" === 55  // false
```
- 条件操作符
```
variable = boolean_expression ? true_value : false_value;
```
###### 3.6 语句
- 由于ECMAScript中不存在块级作用域，因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到：
```
for (var i = 0; i &lt; 10; i++) {
  var j = 1;
}
console.log(i, j);  // 10 1
```
- for-in 语句可以用来枚举对象的属性。
```
for (property in expression) {
  ...
}
```
- break 和 continue 语句与 label 语句联合使用：多发生在循环嵌套的情况下。
```
var num = 0;

outermost:
for (var i = 0; i &lt; 10; i++) {
  for (var j = 0; j &lt; 10; j++) {
    if (i == 5 &amp;&amp; j ==5) {
      break outermost;
    }
    num++;
  }
}

console.log(num);  // 55
```
###### 3.7 函数
- 函数参数：参数在内部是用一个数组来表示的，函数接收到的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些函数；通过arguments对象来访问这个参数数组；命名的参数只提供便利，但不是必需的；arguments对象中的值与对应的命名参数的内存空间是独立的，但它们的值会同步。
```
function example(name, age) {
	console.log('arguments:', arguments);
	console.log('name:', name, 'age:', age);
	name = 'DIYgod';
	console.log(arguments[0]);
}
example('Anotherhome', '556', 'www.anotherhome.net');

// arguments: ["Anotherhome", "556", "www.anotherhome.net"]
// name: Anotherhome age: 556
// DIYgod
```